
前帖提要：[链接在此](https://www.v2ex.com/t/608123)

在上回发帖之后，中途也陆陆续续对现有NAS做了些许改动，作为不折腾不舒服星人，出于各种原因，打算进行更动

|类型|现有配置|预期方向|备注|
|-|-|-|-|
|CPU|i5-8500|E5-2690V4|
|主板|E3C246D2I(ITX)|EPC612D8A(ATX)|
|内存|金士顿16G*2|三星 REG DDR4 16G*4|
|机箱|MineNas四盘位|Define R6|
|系统盘|0.5T*2(Mirror)|
|容器盘|0.5T*2(Mirror)|
|存储盘|8T*4(1+0)|
|系统|Proxmox|Ubuntu LTS(待定)|

先总结一下目前配置的优点：
1. 体积小、做工在线，4盘位热插拔
2. 机箱容量大：虽然是4盘位机箱，但实际上我可以塞入3.5寸*4、2.5寸*4，目前板子仍空着一张M.2 2242插槽，所以还可以加入一个2.5寸U.2盘
3. 主板接口足够：
4. 性能还不错，因为用的8500，我日常开着两个docker lxc（一个默认科学上网、一个直连，上面各运行数个docker容器）、2个WIN10 VM、一个Debian Testing开发机、一个Hackintosh VM（surge盘路由），剩余若干lxc容器（samba、webdav、plex、syncthing、jellyfin(专攻受限影片)等）
5. IPMI维护便利

期间发现的一些不足及缺陷（不分排名先后）：
1. 噪音。由于房屋面积实在有限，机箱目前被安置在客厅，这就导致在客厅观影的时候经常受到硬盘炒豆子声音的影响；
2. 四盘位机箱维护不便。使用期间发生了三个pool分别发生了一次降级事故，2.5寸硬盘倒还好，腾挪方便，由于我的存储pool用满了四张盘，3.5寸的替换确实有些困难；
3. PCI-E插槽的不足之一。之前在采纳ITX作为主板时，考虑万兆的需求还比较遥远，AIO一体机对于万兆的需求相对也不太高就暂时放弃，当时也是看到了QNAP及其它厂商所出的2.5G/5G USB网卡，感觉在全面万兆内网前可以凑活，遂暂时放弃，但实际使用中发现USB网卡在使用中存在着过热降速、延迟不稳定的情况，SAD；
4. PCI-E插槽的不足2。其实组装前就想要在机子上有一个直通显卡的WIN10 VM和Hackintosh VM，但是后来采用了NUC8+雷电显卡坞的方案解决，但发现这个方案有些bug，打算淘汰掉这个组合，所以这也就成为了一个缺点
5. 容量不足。这一点严重失误，估计不足。受限于ZFS以及盘位闲置，存储空间的升级实在太贵，大家都懂。

于是基于上述理由，开始寻找替代方案，也请各位V朋指教：
1. 机箱。目标8-10盘位机箱。考虑到PCI-E扩展性及散热性能，锁定了几款ATX机箱，Define R5、Define R6、Antec P101-S这几款机箱，目前偏好R6，因为打算放入双显卡及万兆卡，目前手上两张都是双槽卡，R6这方面最合适，静音效果看起来也不弱；
2. 主板。目标是三条x8、一条x4槽位（双显卡+冗余HBA卡+万兆卡），可以使用相对便宜的REG DDR3/4、U性能相对不那么落伍（因为需要玩游戏及桌面VM，所以希望主频不低、核心数也够）、同时虚拟化相对稳一些（iommu、PCI直通方面不存在障碍，这一点经过了较长时间的网上资讯确认，暂时放弃AMD系列，对此有不同意见的朋友也欢迎提出来），多方面调查后，目前确认了AsRock Rack的EPC612D8A主板；
3. CPU。这个就比较简单了，根据主板直接选择E5-26XXV4系列U，考虑到核心数足够，主频相对不弱，性价比足够的原则，暂时选定了E5-2680/90V4，暂时还未采购，闲置的小伙伴可以出给我；

另一大块就是Host系统选择及Raid组合有比较大的不确定：
1. 目前的方案是系统盘Mirror和容器盘Mirror分离，考虑到都是SSD RAID1，实际使用中是否需要严格分离呢？如果不的话，这两个应用是不是可以考虑放在一个pool里？
2. 由于有多媒体存储、PT的需求，当然PT不算重度，但是多媒体对于性能的偏好要求并不高，目前打算使用MergerFS+SnapRaid的类Unraid方式来组合存储多媒体存档文件、而PT和重要文档文件采用大容量HDD组mirror或Raidz1使用，这样做是否合理？
3. 是否能将Raidz1放在MergerFS的pool中？也就是多个Basic盘+Raidz1/Mirror作为MergerFS的pool，Snapraid对这个整体进行运作，该参考方案来自于[linuxServer.io](https://perfectmediaserver.com/advanced/combine-zfs-and-others/)，各位对这种RAID堆叠的方案有什么看法呢？欢迎提出建议和宝贵意见。